Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Sorry!
¡Lo siento!
Miss Lu, you finally arrived.
Señorita Lu, finalmente llegó.
Dr. Gu has been waiting for you.
El Dr. Gu te estaba esperando.
Okay!
¡Bueno!
[Shadow Detective]
[Detective de sombras]
[Episode 5]
[Episodio 5]
[Maintain Law and Discipline]
[Mantener la ley y la disciplina]
These are my findings in the hospital.
Estos son mis hallazgos en el hospital.
I've also verified the facts with Mei from the nursing home.
También he verificado los hechos con Mei del asilo de ancianos.
Liu Jialiang and Zhou Yongjie
Liu Jialiang y Zhou Yongjie
did embezzle all the charitable funds meant for the nursing home.
Malversó todos los fondos de caridad destinados al hogar de ancianos.
Even the donations specifically
Incluso las donaciones específicamente
directed to each elderly resident
dirigido a cada residente de edad avanzada
were taken away by them
fueron llevados por ellos
through intimidation, fraud,
mediante la intimidación, el fraude,
and even threats of violence.
e incluso amenazas de violencia.
This is known to all in the nursing home.
Esto lo saben todos en la residencia de ancianos.
Angry though people are, they keep silent out of fear.
Aunque la gente está enojada, permanece en silencio por miedo.
What's your opinion?
¿Cual es tu opinion?
After compiling the information from various sources,
Después de recopilar la información de diversas fuentes,
I made the following deductions.
Hice las siguientes deducciones:
The deceased, Liu Jialiang and Zhou Yongjie,
Los fallecidos, Liu Jialiang y Zhou Yongjie
were well acquainted with each other as friends.
Se conocían bien como amigos.
They went to a casino together
Fueron juntos a un casino.
in the hope of making a fortune by cheating.
con la esperanza de hacer una fortuna haciendo trampa.
Unexpectedly, they were caught in the act.
Inesperadamente, fueron atrapados en el acto.
Then, Long turned his back on them.
Entonces Long les dio la espalda.
Liu and Zhou ended up owing massive debts.
Liu y Zhou terminaron teniendo deudas enormes.
To pay off the debts,
Para pagar las deudas,
they started
ellos empezaron
targeting the nursing home.
dirigido contra el hogar de ancianos.
Liu Jialiang even confined his own mother
Liu Jialiang incluso confinó a su propia madre.
in an attempt to extort more money.
en un intento de extorsionar más dinero.
Therefore, we have grounds for suspicion
Por lo tanto, tenemos motivos para sospechar.
that the killer of Liu and Zhou
que el asesino de Liu y Zhou
is connected with the nursing home.
Está relacionado con el hogar de ancianos.
That doesn't sound right.
Eso no suena bien
Most of those in the nursing home are elderly people
La mayoría de las personas que se encuentran en el hogar de ancianos son personas mayores.
who can barely walk steadily.
que apenas puede caminar con paso firme.
How could any of them have possibly committed two murders in a row?
¿Cómo es posible que alguno de ellos haya cometido dos asesinatos seguidos?
I know it sounds unbelievable.
Sé que suena increíble.
Nut based on the evidence found at the scenes
Tuerca basada en la evidencia encontrada en las escenas
and the information we have,
y la información que tenemos,
this is a strong possibility.
Esta es una fuerte posibilidad.
First, they had sufficient motive for murder.
En primer lugar, tenían motivos suficientes para asesinar.
Second,
Segundo,
we found large amounts
Encontramos grandes cantidades
of sedatives in the victims' bodies,
de sedantes en los cuerpos de las víctimas,
which means the killer took their lives
Lo que significa que el asesino les quitó la vida.
when they were incapacitated.
cuando estaban incapacitados.
Under those circumstances,
En esas circunstancias,
anyone could carry out a killing.
Cualquiera podría llevar a cabo un asesinato.
So, the killer could be
Entonces, el asesino podría ser
a staffer in the nursing home.
un miembro del personal del hogar de ancianos.
Correct.
Correcto.
Take Mei as an example.
Tomemos a Mei como ejemplo.
She knows the dark secrets about the nursing home,
Ella conoce los oscuros secretos sobre el hogar de ancianos,
and she suffered for a long time
y ella sufrió por mucho tiempo
under the oppression of Liu and Zhou.
bajo la opresión de Liu y Zhou.
Even people like Mei can't be ruled out as suspects.
Incluso personas como Mei no pueden ser descartadas como sospechosas.
I agree with her.
Estoy de acuerdo con ella.
Now, let's divide tasks.
Ahora, dividamos las tareas.
It's time to conduct background checks on the social ties
Es hora de realizar verificaciones de antecedentes sobre los vínculos sociales
of everyone in the nursing home.
de todos en el hogar de ancianos.
Yes.
Sí.
Got it.
Entiendo.
Hello, this is the Police Station.
Hola, esta es la estación de policía.
What?
¿Qué?
The victim, Lin Xuehui, 38 years old,
La víctima, Lin Xuehui, de 38 años,
was a typist at Huating Trading Company.
Era mecanógrafa en Huating Trading Company.
Her body was discovered by the restaurant chef's apprentice,
Su cuerpo fue descubierto por el aprendiz de chef del restaurante,
as he opened the door.
mientras abría la puerta.
The restaurant owner had a banquet scheduled
El dueño del restaurante tenía programado un banquete.
for a celebration today.
para una celebración hoy.
However, this happened.
Sin embargo, esto sucedió.
Have those who have keys to the kitchen been inquired?
¿Se ha preguntado a quienes tienen llaves de la cocina?
Yes.
Sí.
The owner, the chef, and the apprentice
El propietario, el chef y el aprendiz
all have alibis.
Todos tienen coartadas.
The victim was scalded to death.
La víctima murió escaldada.
Also,
También,
in the same spot on her forehead,
en el mismo lugar de su frente,
there is the same mark
hay la misma marca
as the previous two victims.
como las dos víctimas anteriores.
Could she have been killed by the same person?
¿Pudo haber sido asesinada por la misma persona?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
what's your opinion?
¿Cual es tu opinion?
There's no sign of struggle
No hay señales de lucha
or fighting at the scene.
o pelear en la escena.
It couldn't have been easy to scald
No debió haber sido fácil escaldarse
a living person to death,
una persona viva hasta la muerte,
unless the victim had become unconscious
a menos que la víctima hubiera quedado inconsciente
before she was put into the water.
Antes de que la pusieran en el agua.
That is to say,
Es decir,
just like the previous two victims,
Al igual que las dos víctimas anteriores,
Lin Xuehui was given a large dose of sedatives before she died.
A Lin Xuehui le dieron una gran dosis de sedantes antes de morir.
Yes.
Sí.
Whether she took sedatives or not
Ya sea que haya tomado sedantes o no
can only be determined
sólo se puede determinar
after an autopsy.
después de una autopsia.
Inspector,
Inspector,
this time, you might be dealing with
Esta vez, es posible que estés lidiando con
a serial killer.
Un asesino en serie.
[East Asia Hotel]
[Hotel del Este de Asia]
My daughter
Mi hija
is in there!
¡está ahí!
Please show some understanding. I'm begging you.
Por favor, muestra algo de comprensión. Te lo ruego.
There are officers coming out.
Están saliendo oficiales.
Officers,
Oficiales,
please let us in.
Por favor, déjenos entrar.
Officer, my daughter is in there.
Oficial, mi hija está ahí.
Please let me see her.
Por favor dejame verla
Please.
Por favor.
You can't go inside, ma'am.
No puede entrar, señora.
As the victim's next of kin,
Como pariente más cercano de la víctima,
you'll be traumatized by the scene.
Quedarás traumatizado por la escena.
My condolences, ma'am.
Mi más sentido pésame, señora.
Trust us.
Confía en nosotros.
We'll find the killer as soon as possible, alright?
Encontraremos al asesino lo antes posible, ¿de acuerdo?
Tell me...
Dime...
How...
Cómo...
How exactly did my daughter die?
¿Cómo exactamente murió mi hija?
Ma'am, what happened to your leg?
Señora, ¿qué le pasó a su pierna?
It was scalded by hot water.
Fue escaldado con agua caliente.
How did it happen?
¿Cómo ha ocurrido?
When I was making tea, a cup of hot water
Cuando estaba preparando té, una taza de agua caliente
accidentally spilled on my leg.
Se derramó accidentalmente sobre mi pierna.
I don't think a cup of hot tea could cause such an injury.
No creo que una taza de té caliente pudiera causar semejante lesión.
It...
Él...
Do you know how your daughter died?
¿Sabes cómo murió tu hija?
How?
¿Cómo?
She was scalded to death in a barrel.
La escaldaron hasta morir en un barril.
My daughter...
Mi hija...
Why are you still withholding the truth
¿Por qué sigues ocultando la verdad?
at a time like this?
¿en un momento como este?
Officers, let me tell you the story.
Oficiales, déjenme contarles la historia.
Given her poor health,
Dada su mala salud,
this old lady can't find a job.
Esta anciana no puede encontrar trabajo.
Her daughter found her a nuisance
Su hija la consideraba una molestia.
and yelled at her every day.
y le gritaba todos los días.
She got that leg injury
Ella se lesionó la pierna
when her daughter poured a glass of hot water on her!
¡Cuando su hija le echó encima un vaso de agua caliente!
What a poor thing.
¡Qué pobre cosa!
[Shanghai Police Station]
[Comisaría de policía de Shanghái]
Inspector.
Inspector.
[Beware, danger!]
[¡Cuidado, peligro!]
Conference time!
¡Hora de la conferencia!
When we last visited
Cuando lo visitamos por última vez
Zhou Yongjie's father,
El padre de Zhou Yongjie.
did you notice
¿Te diste cuenta?
there was something off with his hands?
¿Había algo raro con sus manos?
Yes, I did. Why do you ask?
Sí, lo hice. ¿Por qué lo preguntas?
Do you find him suspicious?
¿Lo encuentras sospechoso?
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
[The victim pleaded for leniency nonstop, so the assailant was set free]
La víctima pidió clemencia sin parar, por lo que el agresor fue liberado.
Zhou Yongjie beat his father and broke his bones?
¿Zhou Yongjie golpeó a su padre y le rompió los huesos?
We meant to arrest Zhou Yongjie,
Queríamos arrestar a Zhou Yongjie,
but his father kept begging for mercy.
Pero su padre seguía pidiendo clemencia.
In the end, the case was dropped.
Al final, el caso fue desestimado.
Only this record was left.
Sólo quedó este disco.
Any thoughts?
¿Alguna idea?
All the three murder victims were involved in elder abuse.
Las tres víctimas de asesinato estaban involucradas en abuso de ancianos.
Lin Xuehui scalded her mother,
Lin Xuehui escaldó a su madre,
so she was scalded to death.
Así que ella fue escaldada hasta morir.
Zhou Yongjie broke his father's bones
Zhou Yongjie le rompió los huesos a su padre.
by brutal assaults,
por ataques brutales,
so he died from severe injuries
Así que murió a causa de heridas graves.
caused by bone fractures.
causadas por fracturas óseas.
Liu Jialiang confined
Liu Jialiang confinado
his mother in the attic
su madre en el ático
and starved her
y la dejó morir de hambre
for a long time.
por mucho tiempo.
So, the killer planned for him to be starved to death.
Entonces el asesino planeó que muriera de hambre.
These three people
Estas tres personas
were tortured to death in the same extreme manners
fueron torturados hasta la muerte de las mismas maneras extremas
as they abused their parents
porque abusaban de sus padres
when they were alive.
Cuando estaban vivos.
That's a merely passable answer.
Ésta es una respuesta apenas pasable.
Dr. Ding informed me just now
El Dr. Ding me informó hace un momento
that a large amount of sedatives
que una gran cantidad de sedantes
was found in Lin Xuehui's body,
Fue encontrado en el cuerpo de Lin Xuehui,
just like the previous two victims.
Al igual que las dos víctimas anteriores.
The murders respectively happened at a park entrance,
Los asesinatos ocurrieron respectivamente en la entrada de un parque,
a garbage dump,
un vertedero de basura,
and a restaurant kitchen,
y una cocina de restaurante,
where dead bodies could be easily discovered.
donde los cadáveres podrían descubrirse fácilmente.
It means the killer
Significa el asesino
had no intention to conceal his criminal acts.
No tenía intención de ocultar sus actos criminales.
Instead, he wanted them to be revealed.
Más bien, quería que se revelaran.
That's a possibility.
Esa es una posibilidad.
But now we're not sure
Pero ahora no estamos seguros
if there are connections between the nursing home
Si existen conexiones entre el hogar de ancianos
and both Lin Xuehui and her mother.
y tanto Lin Xuehui como su madre.
So, we need to reinvestigate
Entonces, necesitamos volver a investigar.
these victims' interpersonal relations.
las relaciones interpersonales de estas víctimas.
Understood?
¿Comprendido?
Understood.
Comprendido.
Get to work.
Empezar a trabajar.
Take a nap if you're tired.
Toma una siesta si estás cansado.
Newcomers to the Police Station
Recién llegados a la comisaría
usually find it hard to settle in.
Generalmente les resulta difícil adaptarse.
I'm actually...
En realidad estoy...
I'm actually adjusting well.
Realmente me estoy adaptando bien.
I can manage.
Puedo manejarlo.
Look into this.
Mira esto.
Okay. Just a moment.
Está bien. Un momento.
Lu Yizhen, pull yourself together.
Lu Yizhen, recupérate.
Dong.
Polla.
Do you have anything
¿Tienes algo?
that can refresh my mind?
¿Que pueda refrescarme la mente?
Something refreshing...
Algo refrescante...
A cup of coffee.
Una taza de café.
I've had cups of coffee.
He tomado tazas de café.
I can't drink that anymore.
Ya no puedo beber eso.
Why not go home and get some sleep?
¿Por qué no volver a casa y dormir un poco?
This is going to be a long night.
Esta va a ser una noche larga.
How are you still so energetic?
¿Cómo es que sigues teniendo tanta energía?
Me?
¿A mí?
After working for many years in the police station,
Después de trabajar durante muchos años en la comisaría,
I've got used to this work pattern.
Me he acostumbrado a este patrón de trabajo.
You're new here.
Eres nuevo aquí.
It's understandable that you haven't adjusted to it.
Es comprensible que no te hayas adaptado a ello.
Just take a nap.
Sólo tómate una siesta.
Maybe I should resort to drastic measures.
Quizás debería recurrir a medidas drásticas.
I forgot a document.
Olvidé un documento.
Get some sleep. It won't affect anything.
Duerme un poco. No te afectará en nada.
Inspector,
Inspector,
why not just let her go?
¿Por qué no dejarla ir?
It'll take her several hours on the road if she leaves now.
Tendrá que pasar varias horas en la carretera si se va ahora.
All that time will be wasted traveling.
Todo ese tiempo se desperdiciará viajando.
That's true.
Eso es cierto.
Besides, she said she could adjust
Además, dijo que podría adaptarse.
and continue reading files.
y continuar leyendo archivos.
Go ahead with your work.
Sigue adelante con tu trabajo.
Be gentle.
Sé amable.
Hello?
¿Hola?
This is the Police Station.
Esta es la estación de policía.
You're asking for Lu Yizhen?
¿Estás preguntando por Lu Yizhen?
Okay, please hold.
Está bien, por favor espere.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen!
¡Lu Yizhen!
A call for you.
Una llamada para ti.
Thanks.
Gracias.
Hello, this is Lu Yizhen.
Hola, soy Lu Yizhen.
Mrs. Gao?
¿Señora Gao?
Okay. I'll be right there.
Está bien. Voy allí enseguida.
What happened?
¿Qué pasó?
It was a call from Fang Ruhai.
Fue una llamada de Fang Ruhai.
He said Mrs. Gao was at his place.
Dijo que la Sra. Gao estaba en su casa.
But she got sick,
Pero ella se enfermó,
and he couldn't send her back, so he asked me to come over.
y no podía devolverla, así que me pidió que viniera.
Any doubts about that?
¿Alguna duda al respecto?
Fang works for the China International Famine Relief Commission.
Fang trabaja para la Comisión Internacional de Ayuda a la Hambruna de China.
This institute
Este instituto
has rendered help to the nursing home before.
Ha prestado ayuda al hogar de ancianos anteriormente.
He could've asked
Podría haber preguntado
a colleague of his to send Mrs. Gao back.
Un colega suyo envió a la Sra. Gao de regreso.
Why did he call me in particular?
¿Por qué me llamó en particular?
I'll go with you.
Iré contigo.
No need.
No hay necesidad.
Maybe I'm overthinking it.
Quizás estoy pensando demasiado.
Dong,
Polla,
in our files, is there information
En nuestros archivos, ¿hay información?
about the China International Famine Relief Commission?
¿Qué hay sobre la Comisión Internacional de Ayuda a la Hambruna de China?
I feel like I've seen it somewhere.
Siento que lo he visto en alguna parte.
I'm looking for it.
Lo estoy buscando.
Alright.
Está bien.
I'm leaving now.
Me voy ahora.
It's a chance to investigate Fang Ruhai.
Es una oportunidad para investigar a Fang Ruhai.
Dong,
Polla,
go with Lu Yizhen.
Ve con Lu Yizhen.
I'll do the search.
Yo haré la búsqueda.
Hurry up.
Apresúrate.
Okay, fine.
Está bien, está bien.
I thought
Pensé
Officer Lu would come alone.
El oficial Lu vendría solo.
With the two of us here,
Con los dos aquí,
Mrs. Gao's safety can be better secured.
La seguridad de la Sra. Gao puede garantizarse mejor.
Where is she?
¿Dónde está ella?
Come on in.
Adelante, entra.
Why is it so cold
¿Por qué hace tanto frío?
inside your house?
¿dentro de tu casa?
My mother is sensitive to heat.
Mi madre es sensible al calor.
So, I usually prepare large ice pieces to cool the air
Entonces, suelo preparar trozos grandes de hielo para enfriar el aire.
for her.
Para ella.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Thank you.
Gracias.
I was just getting a bit thirsty.
Estaba empezando a tener un poco de sed.
Your place is really hard to find.
Tu lugar es realmente difícil de encontrar.
Where's Mrs. Gao?
¿Dónde está la señora Gao?
She's in her room.
Ella está en su habitación.
I'll go get her for you.
Iré a buscarla para ti.
Okay.
Bueno.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Thank you. Don't be so formal.
Gracias. No seas tan formal.
I need to report an emergency. I need to...
Necesito reportar una emergencia. Necesito...
How may I help you?
¿Cómo puedo ayudarle?
I need to report an emergency. I need to see the inspector.
Necesito reportar una emergencia. Necesito ver al inspector.
The inspector...
El inspector...
Ma'am, calm down.
Señora, tranquilícese.
Just tell me what happened.
Sólo dime qué pasó.
I need to see the inspector. I need to...
Necesito ver al inspector. Necesito...
I am the inspector here.
Yo soy el inspector aquí.
What emergency are you reporting?
¿Qué emergencia estás reportando?
Inspector, Meijuan asked me to come here.
Inspector, Meijuan me pidió que viniera aquí.
Meijuan is in danger.
Meijuan está en peligro.
Ma'am.
Señora.
Are you Mrs. Gao from the nursing home?
¿Es usted la señora Gao del asilo de ancianos?
You know who I am?
¿Sabes quién soy?
Shouldn't you be at Fang Ruhai's place?
¿No deberías estar en casa de Fang Ruhai?
No, no. Meijuan is in danger!
No, no. ¡Meijuan está en peligro!
Meijuan is in danger...
Meijuan está en peligro...
Who is Meijuan? What danger is she in?
¿Quién es Meijuan? ¿Qué peligro corre?
Here.
Aquí.
Here you are, Inspector.
Aquí tiene, inspector.
M-Meijuan asked me to give you this.
M-Meijuan me pidió que te diera esto.
I'll read it.
Lo leeré.
Alright.
Está bien.
Take a seat. I'll read the note.
Toma asiento. Leeré la nota.
Meijuan is in danger.
Meijuan está en peligro.
Calm down. No rush.
Tranquilo. No hay prisa.
Take it easy.
Tómalo con calma.
Meijuan...
Meijuan...
Don't worry. Don't worry.
No te preocupes. No te preocupes.
-Sit down please. -Calm down.
-Siéntate por favor. -Cálmate.
Meijuan is in danger.
Meijuan está en peligro.
It's okay. We're here to help.
Está bien. Estamos aquí para ayudarte.
Meijuan... Meijuan is in danger.
Meijuan... Meijuan está en peligro.
Calm down. Put your mind at ease.
Cálmate. Tranquilízate.
Liu, Yuan, Le!
¡Liu, Yuan, Le!
Look after her. Let's go!
Cuídala. ¡Vamos!
Meijuan is in danger. Meijuan...
Meijuan está en peligro. Meijuan...
[To commemorate the1927 fundraiser held by the relief commission]
[Para conmemorar la recaudación de fondos de 1927 realizada por la comisión de socorro]
I never imagined...
Nunca me imaginé...
[Fundraising Convention of China International Famine Relief Commission]
Convención de recaudación de fondos de la Comisión Internacional de Ayuda a la Hambruna de China
this would be...
esto sería...
the last photo of Yongjie.
La última foto de Yongjie.
Get up. We're in danger.
¡Levantate! Estamos en peligro.
Officer Lu,
Oficial Lu,
are you okay?
¿Estás bien?
You're a real jerk!
¡Eres un verdadero idiota!
Yes.
Sí.
I am a jerk.
Soy un idiota.
But I can't be a worse jerk than you are, can I?
Pero no puedo ser peor idiota que tú, ¿ verdad?
Come back here!
¡Vuelve aquí!
Ma'am!
¡Señora!
I'm here to see Meijuan...
Estoy aquí para ver a Meijuan...
I saw everything.
Lo vi todo
You pushed your own mother to the ground.
Empujaste a tu propia madre al suelo.
Since you're unfilial,
Ya que no eres filial,
I should punish you in your mother's stead!
¡Debería castigarte en lugar de tu madre!
So this is why you killed?
¿Entonces por esto mataste?
You think you were serving justice?
¿Creías que estabas haciendo justicia?
Exactly!
¡Exactamente!
Those who mistreat their parents
Aquellos que maltratan a sus padres
don't deserve to live in this world!
¡No merecemos vivir en este mundo!
Freeze!
¡Congelar!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Stay still!
¡Quédate quieto!
Lu Yizhen...
Lu Yizhen...
Go away.
Irse.
Back off!
¡Dar marcha atrás!
Go away!
¡Irse!
It's okay now.
Está bien ahora.
All is fine.
Todo está bien.
I'm here.
Estoy aquí.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I'm here for you.
Estoy aquí para ti.
I'm right here.
Estoy aquí mismo.
Just now, I...
Justo ahora, yo...
So, I...
Entonces, yo...
I get it.
Lo entiendo.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
How is Dong?
¿Cómo está Dong?
He's fine. Don't worry.
Está bien. No te preocupes.
You're awake?
¿Estás despierto?
Dr. Gu.
Doctor Gu.
This is Gu Sinian, an attending psychiatrist
Este es Gu Sinian, un psiquiatra asistente.
at Nianci Hospital.
en el Hospital Nianci.
Dr. Gu has a good relationship
El Dr. Gu tiene una buena relación.
with our police station.
con nuestra comisaría.
Some officers were traumatized in the line of duty,
Algunos oficiales resultaron traumatizados en el cumplimiento del deber,
and Mr. Gu cured them.
y el señor Gu los curó.
Hello.
Hola.
Nice to meet you, Dr. Gu.
Encantado de conocerle, Dr. Gu.
Be seated. It's okay.
Siéntate. Está bien.
Traumatized?
¿Traumatizado?
Because I fired my gun?
¿Porque disparé mi arma?
Have a good talk with Dr. Gu.
Tenga una buena conversación con el Dr. Gu.
Consider it an order.
Considérelo una orden.
I'll wait for you outside.
Te esperaré afuera.
Rest assured.
Está seguro.
Let's have a brief chat.
Vamos a tener una breve charla.
Judging from your condition,
A juzgar por tu condición,
I assume you still have a clear mind,
Supongo que todavía tienes la mente clara,
since you remember firing your gun.
desde que recuerdas haber disparado tu arma.
Dr. Gu, I...
Doctor Gu, yo...
When I was in Fang Ruhai's house,
Cuando estaba en la casa de Fang Ruhai,
I drank some water with drugs in it.
Bebí un poco de agua que contenía drogas.
So, at that time, I might not have been
Así que, en ese momento, tal vez no hubiera estado...
of sound mind...
de mente sana...
I understand.
Entiendo.
Inspector Guan already told me
El inspector Guan ya me lo dijo.
what happened there.
¿Qué pasó allí?
How is Fang Ruhai?
¿Cómo está Fang Ruhai?
He's in emergency surgery.
Está en cirugía de emergencia.
It's still unclear whether he'll make it or not,
Aún no está claro si lo logrará o no.
since he was shot in the femoral artery.
desde que recibió un disparo en la arteria femoral.
I didn't mean to kill him.
No quise matarlo.
Do you regret it?
¿Te arrepientes?
No.
No.
I had no other option back then.
En aquel entonces no tenía otra opción.
You believe...
Tú crees...
you would've died
Habrías muerto
if you hadn't shot him at that time?
¿Si no le hubieras disparado en ese momento?
Yes.
Sí.
But still, I didn't want him dead.
Pero aún así, no quería que muriera.
I understand.
Entiendo.
Very good.
Muy bien.
You're feeling guilt, remorse,
Sientes culpa, remordimiento,
even fear, and a sense of dread.
Incluso miedo y una sensación de pavor.
This is completely normal.
Esto es completamente normal.
Your counterattack
Tu contraataque
was an instinctive response to stress.
Fue una respuesta instintiva al estrés.
Though officers such as yourself have received professional training,
Aunque oficiales como usted han recibido formación profesional,
and are more mentally resilient than ordinary people,
y son más resilientes mentalmente que la gente común,
the human will to live can be stronger than you think,
La voluntad humana de vivir puede ser más fuerte de lo que piensas,
especially in extreme situations.
especialmente en situaciones extremas.
It's fine to have those emotions,
Está bien tener esas emociones,
but don't beat yourself up.
Pero no te castigues.
The will to live...
La voluntad de vivir...
Perhaps it's related to what I've been through.
Quizás tenga que ver con lo que he pasado.
I know.
Lo sé.
I read your profile beforehand
Leí tu perfil de antemano.
and learned a bit about your past.
y aprendí un poco sobre tu pasado.
Don't hastily draw conclusions
No saques conclusiones apresuradas
on uncertain matters.
sobre asuntos inciertos.
But this is not
Pero esto no es
a subject of today's session.
Un tema de la sesión de hoy.
Regarding the shooting incident only...
Respecto al incidente del tiroteo únicamente...
would you feel better if I said the following?
¿Te sentirías mejor si te dijera lo siguiente?
Here it goes.
Aquí va.
Whether you had shot Fang Ruhai or not,
Ya sea que hayas disparado a Fang Ruhai o no,
he wouldn't have lived much longer.
No habría vivido mucho más tiempo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Fang Ruhai was diagnosed
A Fang Ruhai le diagnosticaron
with a terminal illness a year ago.
con una enfermedad terminal hace un año.
He would probably...
Probablemente él...
only have a few more weeks to live.
Sólo nos quedan unas pocas semanas de vida.
It's okay. Relax. All is fine.
Está bien. Relájate. Todo está bien.
Take a break.
Hacer una pausa.
Eat an apple.
Come una manzana.
Dr. Gu,
Doctor Gu,
don't you have other questions for me?
¿No tienes otras preguntas para mí?
No.
No.
Is the therapy over?
¿Se acabó la terapia?
Yes.
Sí.
For you,
Para ti,
this conversation was just a formality.
Esta conversación fue solo una formalidad.
You'll be fine.
Estarás bien.
Trust yourself.
Confía en ti mismo.
[Office]
[Oficina]
How are you?
¿Cómo estás?
I'm quite well.
Estoy bastante bien.
You didn't have to wait here.
No tenías que esperar aquí.
I just came to tell you
Solo vine a decirte
the case is closed.
El caso está cerrado.
You can return to your post when you're discharged from the hospital.
Podrás regresar a tu puesto cuando te den el alta del hospital.
What's the deal with Fang Ruhai?
¿Qué pasa con Fang Ruhai?
Actually, he started killing
En realidad, empezó a matar.
as he became worried that after he died,
porque le preocupaba que después de morir,
no one would take care of his mother.
Nadie cuidaría de su madre.
Fang Ruhai's wife passed away early.
La esposa de Fang Ruhai falleció prematuramente.
They didn't have children.
No tuvieron hijos.
Fang is a rather rigid man
Fang es un hombre bastante rígido.
without any close friends.
Sin ningún amigo cercano.
The only solution
La única solución
he could come up with
Él podría llegar a
was to kill his own mother first
era matar a su propia madre primero
before taking his own life.
antes de quitarse la vida.
That way,
De esa manera,
his mother wouldn't suffer for a lack of
Su madre no sufriría por falta de
caregivers.
cuidadores.
Fang Ruhai’s mother
La madre de Fang Ruhai
noticed something odd with her son
notó algo extraño con su hijo
and wrote a letter to her good friend,
y escribió una carta a su buena amiga,
namely Mrs. Gao in the nursing home.
Es decir, la señora Gao en el hogar de ancianos.
Unfortunately, Mrs. Gao has dementia.
Desafortunadamente, la Sra. Gao tiene demencia.
Although she received the letter,
Aunque recibió la carta,
she forgot all the content,
ella olvidó todo el contenido,
except that she had to go see her good friend.
excepto que tenía que ir a ver a su buena amiga.
But it was too late.
Pero ya era demasiado tarde.
Fang Ruhai sedated his mother as planned
Fang Ruhai sedó a su madre como estaba previsto
and ended her life at last.
y terminó con su vida al final.
He already planned to commit suicide.
Él ya había planeado suicidarse.
What turned him into a serial killer?
¿Qué lo convirtió en un asesino en serie?
Just when Fang Ruhai was about to commit suicide,
Justo cuando Fang Ruhai estaba a punto de suicidarse,
at a fundraising event,
en un evento de recaudación de fondos,
he met Liu Jialiang's mother,
Conoció a la madre de Liu Jialiang.
who was there to make donations.
¿Quién estaba allí para hacer donaciones?
By chance, he learned
Por casualidad, se enteró
that Liu Jialiang had abused his own mother.
que Liu Jialiang había abusado de su propia madre.
That was when Fang Ruhai started
Fue entonces cuando Fang Ruhai empezó.
turning into a twisted person.
convirtiéndose en una persona retorcida.
I believe
Yo creo
that after he murdered Liu Jialiang,
que después de asesinar a Liu Jialiang,
he decided to kill
decidió matar
as many unfilial children as possible
tantos niños no filiales como sea posible
before his own death.
antes de su propia muerte.
Just based on what he saw in that brief moment,
Sólo basándose en lo que vio en ese breve momento,
he determined that I was unfilial,
Él determinó que yo era poco filial,
so he had to kill me?
¿Entonces tuvo que matarme?
Maybe he wasn't like that in the first place.
Quizás no era así en primer lugar.
Major life changes
Cambios importantes en la vida
can impact one's state of mind.
Puede afectar el estado mental de una persona.
I assume you know that well.
Supongo que lo sabes bien.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Why did you want to become a police officer?
¿Por qué quisiste ser policía?
I guess
Supongo
you made up your mind to find the killer from years ago
Decidiste encontrar al asesino hace años.
all by yourself.
Todo por ti mismo.
So what if that's true?
¿Y qué si eso es verdad?
This is my fault.
Esto es mi culpa.
I apologize to you.
Te pido disculpas.
I don't expect you to forgive me,
No espero que me perdones,
or to understand my actions.
o para entender mis acciones.
I admit I hate the idea of you working in the police station.
Admito que odio la idea de que trabajes en la comisaría.
But if you insist on continuing with this job,
Pero si insistes en continuar con este trabajo,
don't change yourself for anyone else.
No te cambies por nadie más.
Juggernaut,
Juggernaut,
will the murderer be identified in the end?
¿ Será finalmente identificado el asesino ?
So far, Jie seems to be the biggest suspect.
Hasta ahora, Jie parece ser el mayor sospechoso.
But there may be a twist.
Pero puede que haya un giro.
The cleaner could also be a suspect.
El limpiador también podría ser sospechoso.
Just keep reading and you'll find out.
Sigue leyendo y lo descubrirás.
The murderer isn't Jie,
El asesino no es Jie,
but his girlfriend.
pero su novia.
It's indicated at the end of chapter two.
Está indicado al final del capítulo dos.
Juggernaut,
Juggernaut,
are we thinking the same way?
¿Estamos pensando de la misma manera?
Another murder case with no blood.
Otro caso de asesinato sin sangre.
Juggernaut does have a consistent style.
Juggernaut tiene un estilo consistente.
Thank you for saving me in Fang Ruhai's case.
Gracias por salvarme en el caso de Fang Ruhai.
It was you who saved yourself.
Fuiste tú quien se salvó.
But I get to work in the Police Station...
Pero yo trabajo en la comisaría...
That decision was made by the higher-ups,
Esa decisión la tomaron los de arriba,
not me.
No yo.
The Police Station is a place
La comisaría es un lugar
that values individual ability.
que valora la capacidad individual.
If you don't think you're suited for this place,
Si crees que este lugar no es para ti,
you may apply to be transferred back to Inspector Zhu's team
Puede solicitar ser transferido nuevamente al equipo del Inspector Zhu.
and resume your old job of buying breakfast
y retoma tu antiguo trabajo de comprar el desayuno
and doing archival search.
y realizar búsquedas en archivos.
Don't ever expect me to thank you.
Nunca esperes que te lo agradezca.
You're overthinking it.
Estás pensando demasiado en ello.
As you're working here,
Mientras trabajas aquí,
I have only one requirement for you.
Sólo tengo un requisito para ti.
That is to obey my orders.
Eso es obedecer mis ordenes.
Now, go buy me breakfast.
Ahora ve y cómprame el desayuno.
What?
¿Qué?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
Of course.
Por supuesto.
Do I look like I'm joking?
¿Parece que estoy bromeando?
Buy me some pan-fried buns
Cómprame unos bollos fritos
with crispy skin,
con piel crujiente,
plus a bowl of tofu pudding.
Más un tazón de pudín de tofu.
What's so good about the Police Station?
¿Qué tiene de bueno la comisaría?
I still have to tofu pudding for my boss here.
Todavía tengo que preparar pudín de tofu para mi jefe.
Inspector.
Inspector.
He's waited a long time for you.
Él te ha esperado por mucho tiempo.
Got it.
Entiendo.
Director Huo.
Director Huo.
I've transferred an officer to your unit.
He transferido un oficial a su unidad.
Thank you, Director Huo,
Gracias, Director Huo,
for adding manpower to the Police Station.
para aumentar el personal de la estación de policía.
This is the only place
Este es el único lugar
where Lu's potential can be fully realized.
donde el potencial de Lu puede desarrollarse plenamente.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
I'll give her chances to use her strengths
Le daré oportunidades para usar sus fortalezas.
during case investigations.
Durante las investigaciones de casos.
I promise to help her live up
Prometo ayudarla a vivir a la altura.
to your expectations for her, Director Huo.
según sus expectativas para ella, Director Huo.
Really?
¿En realidad?
Don't think I'm clueless.
No creas que no tengo ni idea.
You're working on that old case again, aren't you?
Estás trabajando en ese viejo caso otra vez, ¿no?
The suspect of that case
El sospechoso de ese caso
from years ago already vanished without a trace.
Desde hace años ya desapareció sin dejar rastro.
Even the only survivor, Lu Yizhen,
Incluso el único sobreviviente, Lu Yizhen,
can't remember anything.
No puedo recordar nada.
She lost her memory!
¡Perdió la memoria!
What leads do you have? How to proceed?
¿Qué pistas tienes? ¿Cómo proceder?
That gang must be still doing the same old evil stuff.
Esa pandilla debe seguir haciendo las mismas cosas malvadas de siempre.
It's just what you say. Where's the proof?
Es solo lo que dices. ¿Dónde está la prueba?
Word has it
Se dice que...
that the mastermind behind this human trafficking case, Ghost,
que el cerebro detrás de este caso de trata de personas, Ghost,
has recently reappeared in Shanghai.
Ha reaparecido recientemente en Shanghai.
Ghost?
¿Fantasma?
Didn't he flee Shanghai?
¿No huyó de Shanghai?
An informant said
Un informante dijo
the fire back then was exactly caused by Ghost.
El incendio de aquel entonces fue causado precisamente por Ghost.
It was that very fire
Fue ese mismo fuego
that brought Lu Yizhen's case to light.
que sacó a la luz el caso de Lu Yizhen.
Nobody saw Ghost again after the fire.
Nadie volvió a ver a Ghost después del incendio.
People all thought he had fled Shanghai.
Todos pensaron que había huido de Shanghai.
But a source claimed
Pero una fuente afirmó
to have seen Ghost in Shanghai lately.
haber visto Ghost en Shanghai últimamente.
And it's highly possible
Y es muy posible
that Ghost has never left the city all this time.
Ese fantasma nunca ha abandonado la ciudad en todo este tiempo.
That can't be true.
Eso no puede ser verdad.
If he never left Shanghai,
Si nunca hubiera salido de Shanghai,
we would have found him already!
¡Ya lo habríamos encontrado!
What if he's been concealing his real identity
¿Y si ha estado ocultando su verdadera identidad?
and has cut ties with all his fellows?
¿Y ha cortado lazos con todos sus compañeros?
We wouldn't know, would we?
No lo sabríamos ¿verdad?
I suppose that's possible.
Supongo que es posible.
I've also heard
También he oído
that he was once put in jail
que una vez lo metieron en la cárcel
under a different identity.
bajo una identidad diferente.
That was why we couldn't find him.
Por eso no pudimos encontrarlo.
He's got some nerve.
Él tiene algo de coraje.
Sometimes the most dangerous place
A veces el lugar más peligroso
is the safest place.
Es el lugar más seguro.
Oh, Guan Cen,
Oh, Guan Cen,
you've been quite busy behind my back, haven't you?
Has estado bastante ocupado a mis espaldas, ¿no?
I need to give myself closure.
Necesito darme un cierre.
What closure?
¿Qué cierre?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I was worried that your breakfast might get cold
Me preocupaba que tu desayuno se enfriara.
before you ate it, so I brought it over.
Antes de que lo comieras, así que te lo traje.
I just overheard your conversation by the door.
Acabo de escuchar tu conversación junto a la puerta.
You're investigating that old case?
¿Estás investigando ese viejo caso?
Didn't I make it clear
¿No lo dejé claro?
to you at the entrance just now?
¿A ti en la entrada ahora mismo?
I have only one requirement for you
Solo tengo un requisito para ti
as you work in the Police Station.
mientras trabajas en la comisaría.
That is to obey my orders.
Eso es obedecer mis ordenes.
Sharing the superior's burden
Compartir la carga del superior
is also part of my job.
También es parte de mi trabajo.
Am I right, Director Huo?
¿Estoy en lo cierto, Director Huo?
Since Ghost is in Shanghai,
Dado que Ghost está en Shanghai,
he has to interact with others.
Tiene que interactuar con otros.
Maybe we'll have useful findings
Quizás tengamos hallazgos útiles.
if we visit the place where the informant saw Ghost
Si visitamos el lugar donde el informante vio a Fantasma
and ask around in the neighborhood.
y preguntar en el barrio.
Looks like Inspector Guan and I have the same idea.
Parece que el inspector Guan y yo tenemos la misma idea.
That being the case,
Siendo ese el caso,
I request to join the investigation.
Solicito unirme a la investigación.
No way.
De ninguna manera.
Then forget I was
Entonces olvídate de que yo era
ever in this office today.
Siempre en esta oficina hoy.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What do you want?
¿Qué deseas?
Do you really want to join?
¿Realmente quieres unirte?
Yes.
Sí.